# 前端网络请求

-   [前端大文件上传](https://www.shymean.com/article/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%A4%A7%E6%96%87%E4%BB%B6%E4%B8%8A%E4%BC%A0)

## 表单提交

表单提交是前端项目中最原始的网络请求

```html
<form id="myForm" enctype="application/x-www-form-urlencoded">
    <label for="name">姓名:</label>
    <input type="text" id="name" name="name" /><br /><br />

    <label for="email">邮箱:</label>
    <input type="email" id="email" name="email" /><br /><br />

    <label for="message">留言:</label><br />
    <textarea id="message" name="message"></textarea><br /><br />

    <input type="submit" value="提交" />
</form>
```

### enctype

表单`enctype`属性用于指定在提交表单数据时所使用的编码类型

`application/x-www-form-urlencoded`，这是最常用的编码类型。在该编码类型下，表单数据会以键值对的形式进行 URL 编码，并将数据包含在请求的正文中。这是 HTML5 规范中指定的默认编码类型，这种编码格式将键值对的参数用`&`连接起来，如果有空格，将空格转换为`+`加号；有特殊符号，将特殊符号转换为`ASCII HEX`值

`multipart/form-data`，将数据编码成一整条消息，其中包含了多个 Parts，每个 Part 都包含头信息部和 type 等内容，通过`boundary`进行分割。如果要发送大量的二进制数据（non-ASCII），使用`application/x-www-form-urlencoded`是很浪费的，因此使用表单上传文件时往往需要指定为该编码格式

`text-plain`，纯文本，浏览器不进行任何编码

`application/json`，JSON数据类型，主要用于 AJAX 或 Fetch API 发送 JSON 格式的数据时使用，需要注意的是表单提交不支持这种数据类型，写在这里只是为了方便对比

针对不同的`enctype`，服务端需要按照对应的格式才能解析请求体的内容

### URL编码

相关面试题

> 为什么会存在url编码

> url 长度过长在 android 中报错，如何处理

```js

var originalString = 'Hello World!';

var encodedString = encodeURIComponent(originalString);
console.log(encodedString);
// 输出：Hello%20World%21

var decodedString = decodeURIComponent(encodedString);
console.log(decodedString);
// 输出：Hello World!
```

URL编码是一种将URL中的特殊字符转换为URL安全格式的过程。URL中允许使用一部分特殊字符（如?、&、=、/等），但某些字符在URL中具有特殊含义，或者在不同的上下文中可能被解析为其他目的。因此，为了确保URL的正确性和一致性，需要对URL进行编码。

主要原因包括以下几点：

特殊字符的含义：URL中的某些字符具有特殊含义，用于表示URL的结构、参数等信息。例如，?用于分隔URL和查询参数，&用于分隔多个查询参数，=用于分隔参数的键和值等。如果URL中包含这些特殊字符本身作为普通字符使用，而不是作为其特定含义，就需要对它们进行编码，以避免歧义和解析错误。

非ASCII字符和非安全字符：URL中可以包含非ASCII字符（如汉字、特殊符号等）和非安全字符（如空格、引号、尖括号等）。为了在传输过程中避免出现问题，这些字符需要被编码成安全的ASCII字符。URL编码使用了一种叫做百分号编码（Percent Encoding）的方式，将非ASCII字符和非安全字符转换为%xx的形式，其中xx代表字符的ASCII码值。

URL长度限制：某些网络环境对URL的长度有限制，如果URL中包含较长的特殊字符或非ASCII字符，可能会导致URL超过限制而出现问题。通过URL编码，可以将较长的字符转换为固定长度的编码形式，从而减小URL长度并确保其有效性。

总之，URL编码的目的是确保URL的正确性、一致性和安全性，避免歧义和解析错误，以及适应各种网络环境和限制。编码后的URL可以保证特殊字符和非ASCII字符在传输过程中能够正确处理，同时遵守URL的规范和标准。

## XHR

> 如何封装一个可控制并发数量限制的网络请求方法?

之前遇见的一个面试题目是手写代码，封装 ajax，碰到这种面试官就赶紧跑路吧~

```js
var xhr = new XMLHttpRequest()
var url = '/api'
xhr.open("GET", url, false)
xhr.onreadystatechange = function () {
    // 这里的函数异步执行，可参考之前 JS 基础中的异步模块
    if (xhr.readyState == 4) {
        if (xhr.status == 200) {
            alert(xhr.responseText)
        }
    }
}
xhr.send(null)...
```

在绝大多数情况下，前端开发都不需要再手动编写 XHR 代码了。

### Axios

Axios 是一个流行的 JavaScript 库，用于进行 HTTP 请求。它是基于 Promise 的异步操作库，可以在浏览器和 Node.js 环境中使用。Axios 提供了简洁而强大的 API，可以轻松地发送 HTTP 请求，并处理响应数据。

在浏览器端，Axios底层使用的是`XMLHttpRequest`k

使用 Axios，你可以发送各种类型的 HTTP 请求，如 GET、POST、PUT、DELETE 等。它还支持设置请求头、发送请求参数、处理响应数据、处理错误等功能。

Axios 还提供了拦截器（interceptors）功能，可以在请求发送前或响应返回后对请求进行拦截和处理。

Axios 的主要优点之一是它的易用性和灵活性。它可以与各种前端框架（如 React、Vue.js、Angular）和后端服务器（如 Node.js、Express）无缝集成，也是 SSR 项目等前端同构项目中数据请求的常用方法。


## Fetch

> 了解 fetch 吗？fetch 如何解决跨域问题？如何取消 fetch 请求？能否监听 fetch 的上传进度?

参考：[Fetch-MDN 文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch)

Fetch API 是一种现代的网络请求 API，提供了更简洁和功能强大的方式来发送网络请求。Fetch 的核心在于对 HTTP 接口的抽象，包括 Request，Response，Headers，Body，

```js
var url = "/index.php"
fetch(url, {
    method: "POST",
    body: JSON.stringify({code:'1'}).
}).then(res=>{
    return res.text()
}).then(res=>{
    console.log(res)
})
```

只有 POST 方式可以配置 body 参数




参考: [fetch 使用的常见问题及解决办法](http://www.cnblogs.com/wonyun/p/fetch_polyfill_timeout_jsonp_cookie_progress.html)

**兼容性**

fetch 本身存在浏览器兼容性的问题，此外由于 fetch 依赖 Promise，而 promise 本身也存在兼容性问题。

一种常规的 fetch-polyfill 的思路是：首先判断浏览器是否原生支持 fetch，否则结合 Promise 使用 XMLHttpRequest 的方式来实现。

**cookie**

fetch 可以手动控制是否需要在请求中携带 cookie，手动配置`credentials`，其取值有

-   omit: ~~默认值~~，忽略 cookie 的发送
-   same-origin: 表示 cookie 只能同域发送，不能跨域发送
-   include: cookie 既可以同域发送，也可以跨域发送

测试发现在 Chrome72 中 credentials 的默认值貌似已经调整为`same-origin`

**响应错误的处理**

fetch 返回的是一个 Promise，其抛出 reject 的机制为：在某些错误的 http 状态下如 400、500 等不会 reject，相反它会被 resolve；只有网络错误会导致请求不能完成时，fetch 才会被 reject；因此需要在 resolve 做一层判断

```js
fetch(url)
    .then(function (response) {
        if (response.ok) {
            return response.json();
        }
        throw new Error("Network response was not ok.");
    })
    .catch(function (error) {
        console.log(error.message);
    });
```

**不支持 timeout 和 abort**

fetch 并没有提供请求超时时间的配置项，不过可以通过下面思路实现 fetch 的 timeout 功能

```js
var oldFetchfn = window.fetch;
window.fetch = function (url, opts) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        // 超过timeout时间仍未响应，则抛出超时的错误
        var timeoutTimer = setTimeout(() => {
            reject(new Error("fetch timeout"));
        }, opts.timeout);

        oldFetchfn(url, opts).then(
            (res) => {
                clearTimeout(timeoutTimer);
                resolve(res);
            },
            (err) => {
                clearTimeout(timeoutTimer);
                reject(err);
            }
        );
    });
};
```

或者简单实用`Promise.race[request, timeout]`来模拟超时

另外，根据 Promise 指导规范标准，promise 实例是不能 abort 的，这表示在通过 fetch 发送请求之后，无法中断请求，根据上面的思路，我们可以手动实现 abort

```js
var oldFetchfn = fetch;
window.fetch = function (input, opts) {
    return new Promise(function (resolve, reject) {
        var p = oldFetchfn(input, opts).then(resolve, reject);

        p.abort = function () {
            reject(new Error("fetch abort"));
        };
        return p;
    });
};
```

尽管上面实现了类似于 timeout 和 abort 的功能，但需要注意

-   这里实现的 timeout 并不是“请求连接超时”的配置项，而包含了请求连接、服务器处理、响应回来直至改变 promise 状态的这一整段时间
-   这里实现的 abort 功能，只是忽略了这次请求的响应，因为即使调用 abort，实际上本次请求也不会被 abort 掉，仍旧会发送到服务端

**不支持 jsonp**

jsonp 只是一种实现跨域的方法，而不是 xhr 和 fetch 这样的协议。fetch 不支持 jsonp 是理所应当的。

**不支持监听进度**

在 xhr 中，可以通过下面方式获取进度

```js
xhr.upload.onprogress = () => {}; //上传的progress事件
xhr.onprogress = () => {}; //下载的progress事件
```

在 fetch 并，并没有提供相关的事件，因此**fetch 是不支持 progress 的**；不过在 fetch 中，`response.body`是一个可读字节流对象，因此可以用来模拟 progresss，详情可参考[2016 - the year of web streams](https://jakearchibald.com/2016/streams-ftw/)

```js
fetch(url).then((response) => {
    var reader = response.body.getReader();
    var bytesReceived = 0;

    reader.read().then(function processResult(result) {
        if (result.done) {
            console.log("Fetch complete");
            return;
        }

        bytesReceived += result.value.length;
        console.log("Received", bytesReceived, "bytes of data so far");

        return reader.read().then(processResult);
    });
});
```

**fetch跨域**

与 ajax 相同，可以通过 CORS 解决 fetch 的跨域问题，服务器通过`Access-Control-Allow-Origin`响应头来允许指定的源进行跨域。

除此之外，fetch 还可以通过`mode`配置项，设置请求的模式，

-   same-origin，该模式不允许跨域的，发送的请求需要遵守同源策略
-   cors，该模式支持跨域请求，顾名思义它是以 CORS 的形式跨域；当然该模式也支持同域请求
-   no-cors，该模式用于跨域请求但是服务器不带 CORS 响应头，其作用是运行浏览器发送此次请求，但无法访问响应的内容，与 img 标签类似

## WebSocket

由于 http 存在一个明显的弊端（消息只能有客户端推送到服务器端，而服务器端不能主动推送到客户端），导致如果服务器如果有连续的变化，这时只能使用轮询，而轮询效率过低，并不适合。于是 WebSocket 被发明出来。

-   支持双向通信，实时性更强；
-   可以发送文本，也可以二进制文件；
-   协议标识符是 ws，加密后是 wss ；
-   较少的控制开销。连接创建后，ws 客户端、服务端进行数据交换时，协议控制的数据包头部较小。在不包含头部的情况下，服务端到客户端的包头只有 2~10 字节（取决于数据包长度），客户端到服务端的的话，需要加上额外的 4 字节的掩码。而 HTTP 协议每次通信都需要携带完整的头部；
-   支持扩展。ws 协议定义了扩展，用户可以扩展协议，或者实现自定义的子协议。（比如支持自定义压缩算法等）
-   无跨域问题。

**为什么 websocket 可以跨域**

websocket 的请求报文中，有一个字段是 Origin，表示该请求的请求源（origin），即发自哪个域名。是因为有了 Origin 这个字段，所以浏览器没有对 websocket 执行同源策略显示，因为服务器可以根据这个字段，判断是否许可本次通信。

那么，如何保证 websocket 的安全性呢？

作为一项新技术，WebSockets 旨在从一开始就支持跨域场景。任何编写服务器逻辑的人都应该意识到跨域请求的可能性，并执行必要的验证，而无需使用浏览器端强大的同源策略。

## 跨域

参考：[浏览器中的跨域](https://www.shymean.com/article/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E4%B8%AD%E7%9A%84%E8%B7%A8%E5%9F%9F)
