
## 电话
找朋友内推的，推完马上就来电话了，感觉效率挺高的，约了面试时间

去了貌似没有做笔试题，直接技术面了

## 一面
* 简单介绍一下自己
* 在项目中遇见什么问题没？回答了之前大促模板在数据量很大的时候经常会挂掉，然后回答如何如何解决的
* 看你写过node，你们主要用什么框架？说一下koa中间件的大致原理吧，这里回答除了点问题？看过async/await编译出来的代码吗
* 有自己配置过webpack吗，常用的loader和plugin有哪些？在webpack打包方面做过哪些性能优化？按需加载是如何实现的？除了webpack之外的还有其他的站点性能优化吗？
* 在chrome扩展程序项目中主要实现哪些功能？你为什么要在这个项目里面选择Element UI呢？
* 你对Vue熟还是React熟?
    * 介绍一下Vue的生命周期函数？说到`activated`的时候问这个生命周期函数的应用场景，你使用过吗？
    * vue的响应式数据原理，修改数据时的大致流程？描述了一下通知watcher，添加到updateQueue，然后在nexttick中触发每个watcher的回调，更新视图
    * `Object.defineProperty`有什么缺点？数组的变化是如何处理的？
    * 了解刚出来的Vue3了吗
* 你们用的React是哪个版本?简单介绍下dva的使用，有了解它内部是如何封装的吗？
* redux了解吗？介绍一下数据大致流转流程？如何解决异步？`redux-thunk`源码看过吗，如何使用它实现异步？
* webview中前端与客户端如何通信
* CSS画一个三角形、画一个半圆，画半圆居然卡住了？伪类和伪元素有什么区别？如何实现左右布局？不使用css实现点击某个按钮切换左侧菜单栏的展示或隐藏，回答使用`:checked`伪类
* position有哪些属性？回答sticky的时候问这个的作用是什么？介绍一下bfc？
* 重绘和回流，什么情况下会触发回流
* 问了写JS基础知识： 闭包及使用场景？原型和原型链？如何实现继承？节流和去抖，手写实现？bind原理？实现一个flattenArray？对象深拷贝和浅拷贝的区别，如何实现？
* 类数组对象有哪些？如何转换成数组？
* 了解过PWA吗？
* 最后问了一下期望薪资

## 二面
应该是这边的技术负责人
* 还是简单介绍一下自己？问了下为什么转行写前端？
* 介绍一下自己目前在项目中使用的技术栈和项目
* 问一个技术问题：页面上有很多小图片，如何提高请求效率。回答了精灵图、字体图标、多个图片资源域名绕开浏览器请求限制等
* 介绍一下跨域，以及如何解决
* 上一家公司的业务是啥？目前为啥要离职？
* 之前公司前端团队规模，担任角色啥的？你们之前的前端架构是谁实现了，现在项目的技术选型呢？
* 我看你的个人项目里面写了一个`clean-weibo`，简单介绍一下？然后问了下如何解决权限校验的
* 然后介绍了一下微博成都这边的情况，说了绿洲的大体情况，然后问我有啥问题，我问了一下预期的前端团队规模
* 问了下期望薪资

最后聊完了，两轮技术面大概花了一个半小时，然后告知今天两轮技术面结束了，等后面HR的通知。

## HR

微博的技术面和HR面是分开的，大概隔了一周的时间

* 简单自我介绍一下，讲了一下工作经历
* 前几次的离职原因，目前为啥想要换工作
* 这次找工作的关注点有哪些，回答了技术团队和有挑战的业务?然后问了下了解绿洲澳门
* 期望薪资多少？目前薪资多少？为啥期望薪资比当前薪资跨度大这么多（涨了5k）?
* 对于加班怎么看？
* 有其他的问题吗？

最后说下去再跟技术官沟通一下，最后给回复。

大概隔了一两天发放口头offer，给的薪资和福利都还可以了，然后提交资料验证啥的做背调，流程有点长，中间HR还给我来电反馈进度。

最后选择了其他的offer~流程太长了，短一点说不定就接受了，可能算是个大公司的缘故哈哈~