前端网络请求
===

参考
* [前端大文件上传](https://www.shymean.com/article/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%A4%A7%E6%96%87%E4%BB%B6%E4%B8%8A%E4%BC%A0)

## 表单提交

表单`enctype`的三种类型
* `application/x-www-form-urlencoded`，这种编码格式将键值对的参数用`&`连接起来，如果有空格，将空格转换为`+`加号；有特殊符号，将特殊符号转换为`ASCII HEX`值，是浏览器的默认编码格式
* `multipart/form-data`，将数据编码成一整条消息，其中包含了多个 Parts，每个 Part 都包含头信息部和type等内容，通过`boundary`进行分割。如果要发送大量的二进制数据（non-ASCII），使用`application/x-www-form-urlencoded`是很浪费的，因此使用表单上传文件时往往需要指定为该编码格式
* `text-plain`，纯文本，浏览器不进行任何编码




## XHR

> 如何封装一个可控制并发数量限制的网络请求方法?

> url长度过长在android中报错，如何处理

之前遇见的一个面试题目是手写代码，封装ajax~

```js
var xhr = new XMLHttpRequest()
var url = '/api'
xhr.open("GET", url, false)
xhr.onreadystatechange = function () {
    // 这里的函数异步执行，可参考之前 JS 基础中的异步模块
    if (xhr.readyState == 4) {
        if (xhr.status == 200) {
            alert(xhr.responseText)
        }
    }
}
xhr.send(null)...
```
需要掌握`readyState`和`status`状态码的含义

## 跨域
参考：[浏览器中的跨域](https://www.shymean.com/article/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E4%B8%AD%E7%9A%84%E8%B7%A8%E5%9F%9F)


## Fetch
> 了解fetch吗？fetch 如何解决跨域问题？如何取消 fetch 请求？能否监听 fetch 的上传进度?

### 基本使用
参考：[Fetch-MDN文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch)

Fetch 的核心在于对 HTTP 接口的抽象，包括 Request，Response，Headers，Body，

```js
var url = "/index.php"
fetch(url, {
    method: "POST",
    body: JSON.stringify({code:'1'}).
}).then(res=>{
    return res.text()
}).then(res=>{
    console.log(res)
})
```
只有POST方式可以配置body参数

### fetch中解决跨域
与ajax相同，可以通过CORS解决fetch的跨域问题，服务器通过`Access-Control-Allow-Origin`响应头来允许指定的源进行跨域。

除此之外，fetch还可以通过`mode`配置项，设置请求的模式，
* same-origin，该模式不允许跨域的，发送的请求需要遵守同源策略
* cors，该模式支持跨域请求，顾名思义它是以CORS的形式跨域；当然该模式也支持同域请求
* no-cors，该模式用于跨域请求但是服务器不带CORS响应头，其作用是运行浏览器发送此次请求，但无法访问响应的内容，与img标签类似

### 使用fetch常见的一些问题
参考: [fetch使用的常见问题及解决办法](http://www.cnblogs.com/wonyun/p/fetch_polyfill_timeout_jsonp_cookie_progress.html)

**兼容性**

fetch本身存在浏览器兼容性的问题，此外由于fetch依赖Promise，而promise本身也存在兼容性问题。

一种常规的fetch-polyfill的思路是：首先判断浏览器是否原生支持fetch，否则结合Promise使用XMLHttpRequest的方式来实现。

**cookie**

fetch可以手动控制是否需要在请求中携带cookie，手动配置`credentials`，其取值有
* omit: ~~默认值~~，忽略cookie的发送
* same-origin: 表示cookie只能同域发送，不能跨域发送
* include: cookie既可以同域发送，也可以跨域发送

测试发现在Chrome72中credentials的默认值貌似已经调整为`same-origin`

**响应错误的处理**

fetch返回的是一个Promise，其抛出reject的机制为：在某些错误的http状态下如400、500等不会reject，相反它会被resolve；只有网络错误会导致请求不能完成时，fetch 才会被 reject；因此需要在resolve做一层判断
```js
fetch(url).then(function(response) {
  if(response.ok) {
    return response.json();
  }
  throw new Error('Network response was not ok.');
}).catch(function(error) {
  console.log(error.message);
});
```

**不支持timeout和abort**

fetch并没有提供请求超时时间的配置项，不过可以通过下面思路实现fetch的timeout功能
```js
var oldFetchfn = window.fetch
window.fetch = function(url, opts) {
    return new Promise((resolve, reject) =>{
        // 超过timeout时间仍未响应，则抛出超时的错误
        var timeoutTimer = setTimeout(() => {
            reject(new Error("fetch timeout"));
        }, opts.timeout);

        oldFetchfn(url, opts).then(
            res => {
                clearTimeout(timeoutTimer);
                resolve(res);
            },
            err => {
                clearTimeout(timeoutTimer);
                reject(err);
            }
        );
    });
};
```

或者简单实用`Promise.race[request, timeout]`来模拟超时

另外，根据Promise指导规范标准，promise实例是不能abort的，这表示在通过fetch发送请求之后，无法中断请求，根据上面的思路，我们可以手动实现abort

```js
var oldFetchfn = fetch;
window.fetch = function (input, opts) {
    return new Promise(function (resolve, reject) {
        var p = oldFetchfn(input, opts).then(resolve, reject);
        
        p.abort = function () {
            reject(new Error("fetch abort"))
        };
        return p;
    })
}
```

尽管上面实现了类似于timeout和abort的功能，但需要注意
* 这里实现的timeout并不是“请求连接超时”的配置项，而包含了请求连接、服务器处理、响应回来直至改变promise状态的这一整段时间
* 这里实现的abort功能，只是忽略了这次请求的响应，因为即使调用abort，实际上本次请求也不会被abort掉，仍旧会发送到服务端

**不支持jsonp**

jsonp只是一种实现跨域的方法，而不是xhr和fetch这样的协议。fetch不支持jsonp是理所应当的。

**不支持监听进度**

在xhr中，可以通过下面方式获取进度
```js
xhr.upload.onprogress = ()=>{}; //上传的progress事件
xhr.onprogress = ()=>{}; //下载的progress事件
```
在fetch并，并没有提供相关的事件，因此**fetch是不支持progress的**；不过在fetch中，`response.body`是一个可读字节流对象，因此可以用来模拟progresss，详情可参考[2016 - the year of web streams](https://jakearchibald.com/2016/streams-ftw/)
```js
fetch(url).then(response => {
  var reader = response.body.getReader();
  var bytesReceived = 0;

  reader.read().then(function processResult(result) {
    if (result.done) {
      console.log("Fetch complete");
      return;
    }

    bytesReceived += result.value.length;
    console.log('Received', bytesReceived, 'bytes of data so far');

    return reader.read().then(processResult);
  });
});

```


## WebSocket

### 基础
由于 http 存在一个明显的弊端（消息只能有客户端推送到服务器端，而服务器端不能主动推送到客户端），导致如果服务器如果有连续的变化，这时只能使用轮询，而轮询效率过低，并不适合。于是 WebSocket 被发明出来。

* 支持双向通信，实时性更强；
* 可以发送文本，也可以二进制文件；
* 协议标识符是 ws，加密后是 wss ；
* 较少的控制开销。连接创建后，ws客户端、服务端进行数据交换时，协议控制的数据包头部较小。在不包含头部的情况下，服务端到客户端的包头只有2~10字节（取决于数据包长度），客户端到服务端的的话，需要加上额外的4字节的掩码。而HTTP协议每次通信都需要携带完整的头部；
* 支持扩展。ws协议定义了扩展，用户可以扩展协议，或者实现自定义的子协议。（比如支持自定义压缩算法等）
* 无跨域问题。

### 为什么websocket可以跨域

websocket的请求报文中，有一个字段是Origin，表示该请求的请求源（origin），即发自哪个域名。是因为有了Origin这个字段，所以浏览器没有对websocket执行同源策略显示，因为服务器可以根据这个字段，判断是否许可本次通信。

那么，如何保证websocket的安全性呢？

作为一项新技术，WebSockets旨在从一开始就支持跨域场景。任何编写服务器逻辑的人都应该意识到跨域请求的可能性，并执行必要的验证，而无需使用浏览器端强大的同源策略。

## Axios
了解常用的网络请求框架：[axios]('../库与框架/axios.md')
