
这场面试进行了3个小时，流程比较规范。

## 沟通
HR电话沟通的时候，当天的面试已经排了四场了，因此约到了下午5点面试，万万没想到...

## 笔试
填了张面试记录表、一套笔试题、一套智力测试题
* JS中七种数据类型，基本类型有哪些，这里漏掉了一个Symbol类型
* 使用`position:absolute`实现水平垂直居中；如果是使用flex布局呢
* 下面代码输出，考察一下闭包

```js
for(var i = 0; i < 10; ++i){
    setTimeout((function(j){
        return function(){
            console.log(j) // 0-9
        }
    })(i), 10)
}

for(var i = 0; i < 10; ++i){
    void function(j){
        setTimeout(function(){
            console.log(j) // 0-9
        }, 10)
    }(i)
}
```

* 下面代码输出，考察变量提升和作用域

```js
var a = 10 

(function(){
    alert(b) // undefined
    a = 30
    var b = 1
})()
 
alert(a) // 30
alert(b) // 报错
```
* 下面代码执行，考察this

```js
function test(){
    setTimeout(function(){
        this.name = 'hui800'
    })
}

var obj = {name: 'zhe800'}

test.apply(obj)
obj.name // 'zhe800'
```
* 什么是ajax，同步和异步的区别，前端如何处理跨域，JSONP的原理是啥
* 列举常见的HTTP状态码，这里后面问了一个401，没答上来
* 给定一个数组和一个k值，找到数组元素中满足元素之和为k的组合

那个智力测试题基本都是找数列规律，图形规律啥的，这里不列举了，题目也记不住

## 面试
真的问了好长一段时间~
* 先是拿着面试题询问解题思路，对部分问题进行了扩展
* 介绍一下vue-cli开发的后台管理系统，相关工作，里面写到使用了Mocha，为什么会采用mocha进行单元测试
* 看你项目都是Vue比较多，除了管理系统还在其他地方使用过Vue吗
* 了解webpack的配置吗？webpack的loader和plugins有什么区别？vue-cli打包出来有哪些文件？CommonChunks的作用是啥
* 你是怎么去了解webpack的，是因为脚手架集成然后直接使用吗？还是其他因素去使用
* 你们的网站重构大体内容是什么，你是怎么搭开发环境的
* 你们网站的后台也是你负责写吗？整体结构是什么样子的？
    * 回答通过PHP中转请求到api服务器，再问为什么不使用Node当中间层呢
    * PHP你很熟悉吗？后台你了解多少
* 你一般用Node作什么？为什么博客要采用Koa搭建呢？了解CO库吗
* ES6的特性在开发中有用到吗？比如哪些？解构赋值在vuex中怎么使用的
* React和Vue你为什么选择使用Vue，他们有什么优缺点
* 服务端渲染和单页面应用渲染有什么区别？SEO啊
* 单页面应用你们是怎么保存用户身份信息的
* http-request这个项目中，拦截器是什么概念，通常使用拦截器做什么
* CommonJS和AMD有啥区别？AMD和CMD有啥区别呢
* 可以看一下你们之前的APP吗？哪些功能是Webview做的，了解混合开发吗
* Android和iOS了解多少，JSBridge呢
* 平常习惯的是什么开发环境？看见我背了个包，还问里面装的是MBP吗哈哈~
* charles和fiddler你更喜欢用哪个~哈哈
* CSS3动画写的多吗
    * 你们项目中一般做什么动画 
    * 如何实现一个环形的倒计时进度条
* 你这些题答的这么顺畅，是因为你之前面试过很多次，还是自己刷了很多题，还是在项目中自己接触过
* 我再问你一个问题，你如果之前遇见过就直接说你见过了我就不问了：ul里面有10个li....然后我直接就问是考事件委托吗~哈哈猜中了，然后问了下如何用代码实现，考察了一下tagName
* 会翻墙吗？回答我自己的服务器主要就是搭SS翻墙的
* 作为一个转行的程序员，你为什么对写代码这么感兴趣呢
* git恢复仓库版本用啥命令？回答`git rest`，然后问命令行用的多还是`source tree`用的比较熟悉，这边基本都用命令行...
* 还有什么要问的问题？询问工作内容和团队规模，然后给我详细展示了一下APP和小程序的业务工作，感觉跟我之前的工作经验比较符合

大概谈了近两个小时...然后跟我说技术面OK了，去通知负责人面试

## 二面
负责人看起来也挺和气的
* 你们之前的团队规模，你主要负责啥
* 刚才技术官跟我说你的基础OK的，你觉得自己还有哪方面欠缺
* 平常是怎么学习的呢
* 你在简历上写道寻找一个有挑战的前端工作，那么你认为的“有挑战”是什么呢？
* 你第一份工作在外包公司，你觉得外包公司给你带来了什么
* 在第二份工作中你学到了什么东西


## HR面试
感觉跟HR谈话也很轻松
* 啥时候回成都的，然后扯了点家常哈哈哈
* 现在住哪里呢？我说住成华朋友那里，然后HR说来这边我给你安排住宿~霸气....好像是公司跟政府签订的青年公寓
* 看你换了两份工作，为啥离职呢
* 你的薪资期望是多少~万万没想到成都和深圳差的不少
* 上家公司的待遇和福利情况
* 手上现在有几份offer呢，方便透露一下吗
* 然后我问了下具体的公司福利，包括工作时间、绩效、年终奖啥的


面试结束的时间也很晚了，然后回去等通知~

## 总结

* Symbol不太熟悉
* CSS3动画貌似忘记了

团队氛围很好，最后接受了这份offer~
