

## 电话

HR约了下面试时间

## 技术面

进门先填了个表格，方便背调啥的。

只有一轮技术面，问了一个多小时的问题，感觉面试官挺好的，是最近几次比较舒服的一次面试

* 简单介绍一下自己
* 为啥你们要使用NodeJS呢？回答是因为之前项目需要前端自己调用数据服务封装接口
* 介绍一下现在项目使用到的技术栈？回答了Vue和React，历史项目也会用到jQuery
* 现在项目中ES6用的多吗？let/const和var的区别，一个const的对象，可以修改其属性吗？es6的其他特性呢？
* 箭头函数有什么特点？如何修改函数的this？如何实现一个bind？如何向实现的bind的里面添加额外的参数呢
* 如何禁止一个对象属性的修改？回答`Object.freeze`，然后再问如果不使用这个方法如何实现呢？回答使用`Object.defineProperty`修改访问描述符？还有其他的办法吗？大概说了一下`Proxy`
* 如何实现深拷贝？循环引用如何处理？
* 如何生成一个指定区间的随机数？
* 介绍一下事件循环？说了浏览器和node中的区别？然后询问了浏览器和Node中的JavaScript有什么区别？为什么要拆分宏任务和微任务呢?为什么JS要采用异步回调的方式来处理这些问题？
* Promise有哪些状态，如何实现一个Promise呢？Promise和Generator函数有什么区别？
* 介绍一下原型和原型链，`Object.prototype`是什么
* webpack配置过吗？区分不同类型文件需要配置什么？入口配置项？多个入口呢？
* vue相关问题？
    * vue组件的生命周期？created和mounted有什么区别？数据请求一般放在哪个生命周期函数里面？当组件还没有mount时展示加载动画，应该怎么处理，回答在页面根节点中插入一段表示加载动画的HTML
    * 如何实现`v-model`?`.sync`修饰符的原理呢
    * 介绍一下双向绑定原理？`nextTick`原理?描述一下虚拟DOM
    * 看你简历上写了一个自己实现SSR的项目，介绍一下SSR的原理呢
* react使用得多吗？然后问react相关问题
    * 介绍一下React中的Container Component？刚开始没有听清问题，然后讲解了一下React中的类组件和函数组件 
    * 高阶组件？可以使用装饰器实现吗？使用过React Hook吗？有什么作用？
    * 使用过redux吗？介绍一下数据流转流程？看过源码吗？中间件是如何实现的？了解柯里化吗？如何实现一个curry化函数，回答结合function.length实现
    * redux数据变化，如何只控制某个组件更新，回答使用shouldComponent，然后让描述下react更新时的具体过程，从根节点开始遍历xxx
    * react16中新的dif方法，回答fiber并介绍了fiber的大致原理，然后询问我们自己如何实现时间切片，回答 requestAnimationFrame和requestIdleCallback，最后问requestAnimationFrame的触发时机
* 之前做过小程序，你使用的是原生开发还是其他框架？
* 你简历上还写了了解Flutter，感觉怎么样？写了了解typeScript，用的多吗
* 移动端布局使用什么适配方案？回答了rem和vm。PC端如何实现不同分辨率屏幕的适配，回答使用媒介查询和栅格系统
* css如何实现垂直居中？知道如何设置css禁止点击吗？回答`pointer-events`
* 跨域了解吗？有哪些解决方案？jsonp支持post吗？cors出现两次请求是为什么？回答OPTIONS请求预监测
* 常见的网络请求状态码？301和302有什么区别？
* 从浏览器输入url到展示发生了什么？了解CDN吗？回答了关于CNAME的一些问题，然后问我们在项目中如何配置单独的静态资源域名，回答webpack打包时的publicPath配置

最后让我稍等一下，还帮我接了一杯水。

## HR面

* 目前住哪里呢？在职还是离职？大概什么时候可以到岗
* 目前薪资多少？多少薪呢？期望薪资多少？低于这个薪资是否可以接受？
* 为什么要离职？现在公司加班吗？之前的团队规模？怎么看待加班的
* 介绍了一下公司规模和前端团队，说这边现在也基本不加班，但是每个月最后一个周六有月度总结需要来上班。
* 有什么想问的？

最后说跟面试官下来沟通一下，然后跟我联系。

## 结果

发offer了，但是工资和福利跟预期有点差距，因此不打算去了。