
## 电话面试

首先HR打电话过来约了一个电话面试时间。

电话面试具体问题
* 简单自我介绍一下，说道自己目前在写前端和nodeJS
* 你们node主要使用什么技术栈？回答使用koa，然后问koa中间件的实现原理？koa与express的区别？koa中间件与express中间件的区别？你们封装rpc服务时是怎么处理cookie和session的？node项目目前的访问量有多大？
* Generator和Async/await的区别
* HTPP和HTTPS的区别？http中keep-alive的作用？长链接短连接和socket的区别？tcp和udp的区别？了解websocket吗？
* bable-core的主要功能了解吗？你之前用的wepy写小程序，他是如何编译成小程序代码的。这里感觉没太答好
* 重绘和回流？使用JS实现动画，有哪些性能优化的地方？
* 外边距重叠，如何解决？回答BFC，然后询问如何触发BFC
* Vue2和Vue3的区别？回答了组合API和proxy，然后询问了Vue2中是如何监听数组变化的
* React中shouldComponentUpdate的作用

中间感觉信号不太好，断了两三次[/捂脸]，然后约了个时间去公司面试。后来才知道，面试官是女票的前同事~

## 面试

先去填了一份表，然后去等了一会，面试官拿着简历和报表进来了，全程都是四川话面试

* 简单介绍一下自己，然后问了下昨天电话面试是否已经问了基础知识
* 这个chrome扩展程序的项目，主要是干什么的？整个项目是你主导的吗？有其他前端同事参与吗？
* 在serv_admin项目中的按需编译优化是如何实现的？是自己想到的优化点吗？webpack的其他优化点？了解除了webpack之外的其他打包工具吗？rollup和webpack有什么区别？看过他们打包出来的代码的区别吗？
* 看你简历上写过小程序？对小程序了解多少？后面询问得知如果我入职的话，主要是从事微信小程序开发
* 看你写过PHP，主要做了哪些工作？技术选型为什么要选择PHP后台渲染呢
* 写到的UIWebview崩溃的问题，能说说具体细节吗？回答了具体的细节之后，提到innerHTML占用CPU的问题，然后问我觉得还有其他的优化方案吗？
* 你们写NodeJS主要有哪些栈？回答koa和thrift，然后问了下现在的技术团队和分工。
* 写的做过技术分享，主要包括哪些内容呢？
* 现在假如让你设计一个管理后台，进行技术选型，你会从哪些方面考虑？回答了登录鉴权，权限控制、数据通信、通用组件和业务逻辑如数数据校验、分页等逻辑，然后描述了鉴权和权限控制的一些细节问题
* redux状态管理如何封装的？如果不使用dva，你打算如何封装redux-saga呢？回答了dva的源码一些实现细节，然后描述了在现在的项目中是如何将路由文件和model文件如何关联的
* 为什么自己要编写`html-file-loader`这个项目？
* 还有什么问题需要问的？大概问了一下技术团队、岗位需求等，感觉整个团队还是比较大的。
* 然后看了一下我填的期望薪资，问为什么会有比较大的跨度，然后说这个可能可以达到

最后叫我稍等一下，去找HR面试

## HR面

* 继续简单自我介绍一下，还没从上次没转过来还是用四川话回答的，后面才纠正了。
* 你是转行的，是自学还是培训的呢？
* 看你的每份工作经验都挺短的，都只有一年左右，能告知跳槽经验吗？
* 能介绍一下现在工作的薪资福利吗？回答了工资和公积金的比例。然后问了下为什么期望薪资跨度比较大？
* 还有什么要问的吗？然后介绍了一下福利待遇

最后说北京总部的HR应该会电话来确认offer，然后送我出来了。最后发了offer，跟期望薪资少了一些，公积金也不高，跟在里面的其他朋友了解了一下，最后还是拒绝了这份offer。